QUÊ HƯƠNG LÀ MÙI NƯỚC MẮM
Chơi trốn tìm trông sân mắm
-Chui vào các lu mắm và đậy lấp lại, mùi mắm mặn nồng ám vào người ko thể nào quên
-Ba đan lấp, các con ngồi xung quanh lấy các nan tre đan thành cái quạt
-trời mưa, cả nhà chạy ra đậy mắm bất kể tối nửa đêm hay đang giữa giấc ngủ trưa. Mỗi lần đậy mắm xong cả người ‘’thơm nồng’’ mùi mắm
Nhớ cảnh ba và mẹ đóng mắm dưới cái nắng chang chang của đất phan Thiết, múc từng ca mắm (khaongr 2l) đong vào can 20l
Nhớ cảnh mẹ nao mắm. Nao mắm nghĩa là …..Từng giọt nước mắm song sánh dưới cái nắng 40 độ của trưa hè. Nó alf mồ hôi, công sức và tâm huyết của người dân chài.
Ông ngoại đi biển, bà ngoại làm mắm và bán mắm, nghề truyền thống từ ngoài Bắc.

NHỌC NHẰN NGHỀ MẮM...
(Bài viết này được viết ngày 21-10-2016, khi cơn bão truyền thông bẩn Arsen đang tấn công, mọi thứ tưởng chừng như kết thúc cho nước mắm truyền thống- NMTT và cá nhân mình- người bỏ mọi thứ để đi theo mắm truyền thống). Sau hơn 2 năm, mọi thứ lại lặp lại. Đăng lại để thêm một góc nhìn về những người theo mắm truyền thống. 
..................

Phía sau chén nước mắm truyền thống, đậm đà bản sắc văn hóa cha ông, là cả một quá trình với biết bao nhọc nhằn và cuộc sống của bao nhiêu con người cần lao.

Để đánh bắt được những con cá, ngư dân cũng phải đối mặt với bao sóng gió, hiểm nguy. Ngư trường bị thu hẹp, nhiều khi phải trả bằng tính mạng của mình – không chỉ là thiên tai- gió bão- mà còn nhân tai - tàu lạ tấn công.

Cá đánh về rồi, những người làm mắm phải cạnh tranh với nghề cá hấp (hấp cá khô, đem bán Trung Quốc), cho nên muốn có nước mắm ngon, cá phải tươi, phải chuẩn, giá mua phải cao, ngốn hết lãi. Chưa kể nguồn cá cơm thì ngày càng cạn kiệt..

Cùng với rủi ro về môi trường biển và những diễn biến phức tạp trên biển khiến cho sự bền vững của nguồn nguyên liệu nghề mắm rất mịt mù...

Thu nhập từ muối của diêm dân mặn chát như vị mặn của sản phẩm họ làm ra. Làm ra một yến muối với bao vất vả, nhọc nhằn, giá chưa được ly 
café vỉa hè.

>>>>>Bí mật có trong chai nước mắm Lê Gia mà có thể bạn chưa biết?
Nước mắm là linh hồn trong nghệ thuật ẩm thực người Việt, là gia vị có lẽ không thể thiếu trong mỗi căn bếp của mỗi nhà. Việc lựa chọn 
một chai nước mắm an toàn và chất lượng góp phần không nhỏ mang đến bữa cơm an toàn và ngon miệng cho mỗi gia đình.

Nước mắm Lê Gia tự hào được nhiều bà nội trợ sành ăn tin dùng. Vậy có gì đặc biệt trong chai nước mắm Lê Gia- Cốt đặc biệt- Hãy cùng khám
phá nhé.

1-   Nước mắm Sạch
 Khi mà vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm len lỏi vào mỗi bữa ăn của mỗi gia đình như hiện nay thì yếu tố gần như quyết định để lựa chọn 
 thực phẩm cho gia đình đó là sản phẩm đó phải an toàn.

Từ cá cơm tươi ủ với muối tinh trong thùng gỗ Bời Lời, đặt dưới nhà tôn kín, theo phương pháp truyền thống, nước mắm truyền thống Lê Gia,
được rút nguyên cốt, với thành phần chỉ từ cá và muối. Độ muối trong khoảng 24%-26% là môi trường bảo quản tư nhiên tuyệt vời để tránh 
vi khuẩn xâm nhập và bảo toàn đạm axit amin trong nước mắm mà không cần dùng bất cứ phụ gia bảo quản nào.

Từ nguyên liệu, phương pháp sản xuất, thành phần chất lượng và quy cách đóng chai, tất cả mang lại cho nước mắm Lê Gia là sản phẩm sạch.


2-Nước mắm tự nhiên nguyên chất.
Sự tự nhiên của nước mắm Lê Gia là để quá trình phân giải hỗn hợp cá cơm tươi ủ với muối tinh trong thùng gỗ, được diễn ra một cách tự 
nhiên, chậm rãi và không can thiệp. Sau 18-24 tháng, những dòng nước mắm tinh túy được “nhỉ” ra từng giọt có đầy đủ giá trị cảm quan và
độ đạm tự nhiên, quý giá mà sản phẩm nước mắm truyền thống có được.

Về màu sắc: Nước mắm ngon có màu nâu cánh gián sậm hoặc màu nâu vàng. Đó là khối màu trong thuần khiết có được từ việc ủ cá cơm tươi 
(còn máu) với  muối tinh trong thùng gỗ theo phương pháp nén gài

Về mùi vị: Nước mắm Lê Gia có mùi thơm đặc trưng, dịu nhẹ, tự nhiên của dòng nước mắm truyền thống có lượng đạm amin cao và lượng đạm 
thối thấp. Vị của nước mắm Lê Gia có vị mặn ngọt hài hòa, ngọt bùi tự nhiên lan tỏa xuống cổ họng mà chúng ta quyen gọi là vị ngọt hậu vị.

Về độ đạm:Độ đạm của nước măm Lê Gia là độ đạm tự nhiên, không can thiệp bằng công nghệ cô tạo đạm hay phụ gia hóa chất. Dòng nước mắm 
rút nước cốt, không pha chế, đóng chai ngay tại nhà thùng, có độ đạm tự nhiên thuộc dòng cao mà nước mắm truyền thống có thể đạt được.
