https://tuoitre.vn/nuoc-mam-cung-tran-day-chu-nghia-dau-do-cua-nghi-dinh-sac-lenh-20190310101334445.htm


GIẢI THÍCH HIỆN TƯỢNG ĐỌNG MUỐI TRONG CHAI NƯỚC MẮM LÊ GIA

Nước mắm Lê Gia được tạo thành từ việc ủ cá cơm và muối theo tỉ lệ 3 cá: 1 muối trong thùng gỗ Bời Lời dưới thời gian từ 18-24 tháng.

Với tỉ lệ muối như vậy, độ mặn của muối trong khối chượp cũng như trong nước mắm thành phẩm luôn bão hòa (từ 24% -26%) muối.

✔ Tại sao cần lượng muối bão hòa

Nhờ hàm lượng muối bão hòa, nên ức chế được vi sinh vật gây thối cho ra nước mắm mùi thơm thanh dịu. Cũng nhờ hàm lượng muối cao mà nước mắm giúp giữ cho các axit amin không bị oxi hóa và đảm bảo không có loại vi khuẩn nào có thể xâm nhập được.

✔ Muối bão hòa như vậy nước mắm có mặn gắt không?

Dù mặn bão hòa nhưng nước mắm Lê Gia không mặn gắt mà có vị thanh dịu. Bởi vì lượng đạm hữu cơ có lợi (acid amin rât cao- trên 60%) cùng với chất lượng muối và phương pháp ủ gài. Vị mặn ngọt hài hòa trong nước mắm Lê Gia - Cốt đặc biệt cho ra mùi vị đặc trưng - không thể lẫn với các sản phẩm khác.

✔ Tại sao lại lắng muối?

Với tỉ lệ muối bão hòa như vậy, đôi khi xảy ra hiện tượng lắng cặn muối ở đáy chai.

Điều đó có thể xảy ra do sự thay đổi điều kiện thời tiết, nhất là ở những miền khi vào mùa đông, thời tiết lạnh hay ở những kho chứa có điều hòa nhiệt độ ở nhiệt độ thấp, hoặc do chai nước mắm đứng một thời gian dài trong kho, không được thỉnh thoảng đảo, lắc chai…

Việc lắng cặn muối như vậy là hiện tượng tự nhiên, chỉ cần lắc nhẹ là tan và hoàn toàn không ảnh hưởng đến chất lượng nước mắm.

Điều này cũng được chúng tôi ghi trên nhãn - như là lời cảnh báo cho sự tự nhiên của sản phẩm và để người tiêu dùng hiểu cho một sản phẩm của nhà sản xuất minh bạch.

Bạn cũng lưu ý không nên bảo quản nước mắm trong tủ lạnh khi rót nước mắm ra để dùng, cần lau sạch phần nước mắm còn ở trên cổ chai, để đảm bảo nước mắm không bị lắng muối và được bảo quản sạch sẽ.

Khi cần hồi đáp, quý anh, chị hãy đến số hotline 04.8589.6886 để được hồi đáp và hỗ trợ mua hàng.

P/s: Trong hình là hạt muối đọng lại trên thùng gỗ và váng muối nổi trên mặt vì độ mặn là bão hòa.

24%-26% độ mặn được hiểu là- trong 10 lít nước, chúng ta chỉ hòa tan được khoảng 2,4kg- 2,6kg muối (tùy điều kiện và nhiệt độ). Có hòa tan nữa thì cũng không tan vì đó là độ mặn bão hòa.


✔ Hiện tượng đọng muối đáy chai hay kết tủa nước mắm là do lượng muối bão hòa gây ra. Trong quá trình làm ra nước mắm đặc biệt là nước mắm 
truyền thống, muối đóng vai trò vô cùng quan trọng. Trước hết, nó tham gia vào quá trình thủy phân protein từ thịt cá thành đạm axit amin.
Không có muối, không thể xảy ra quá trình này, nghĩa là không thể thành nước mắm
✔ Sau khi đã ra sản phẩm nước mắm, muối lại đóng vai trò quan trọng như một “chất bảo quản tự nhiên” duy nhất để bảo đảm lượng đạm axit
amin trong nước mắm không bị phân hủy, nghĩa là giữ được chất lượng nước mắm và tránh nước mắm bị thiu, bi hỏng và đảm bảo không có loại
vi khuẩn nào có thể xâm nhập được.
✔ Lượng muối bão hòa trong nước mắm truyền thống tiêu chuẩn là từ 25-27 %. Với độ muối này, không cần phải sử dụng chất bảo quản, 
hay chất định vị, định màu nào. Đó là ưu điểm vượt trội của nước mắm truyền thống và cũng là dấu hiệu để phân biệt nước mắm truyền thống
và nước mắm công nghiệp hay các loại nước chấm khác.
✔ Tại sao thường xuyên xảy ra hiện tượng đọng muối ở đáy chai nước mắm truyền thống?
Với tỉ lệ muối bão hòa như vậy, đôi khi xảy ra hiện tượng lắng cặn muối ở đáy chai. Điều đó có thể xảy ra do sự thay đổi điều kiện thời tiết, nhất là ở những miền khi vào mùa đông, thời tiết lạnh hay ở những kho chứa có điều hòa nhiệt độ ở nhiệt độ thấp, hoặc do chai nước mắm đứng một thời gian dài trong kho, không được thỉnh thoảng đảo, lắc chai…

Chúng tôi khuyên người tiêu dùng không nên lo lắng về hiện tượng này, mà vẫn có thể dùng nước mắm đó như bình thường. Việc lắng cặn muối như vậy là hiện tượng hoàn toàn tự nhiên, đôi khi chỉ cần lắc nhẹ là lượng muối đấy sẽ tan và hoàn toàn không ảnh hưởng đến chất lượng nước mắm.

Điều này cũng được chúng tôi ghi trên nhãn - như là lời cảnh báo cho sự tự nhiên của sản phẩm và để người tiêu dùng hiểu cho một sản phẩm của nhà sản xuất minh bạch.

✔ Với lượng muối bão hòa như vậy, liệu nước mắm truyền thống có bị mặn gắt không?
Nước mắm Lê Gia được tạo thành từ việc ủ cá cơm và muối theo tỉ lệ 3 cá: 1 muối trong thùng gỗ Bời Lời dưới thời gian từ 18-24 tháng. Với tỉ lệ muối như vậy, độ mặn của muối trong khối chượp cũng như trong nước mắm thành phẩm luôn bão hòa (từ 24% -26%) muối.

Dù mặn bão hòa nhưng nước mắm Lê Gia không mặn gắt mà có vị thanh dịu. Bởi vì lượng đạm hữu cơ có lợi (acid amin rất cao- trên 60%) cùng với chất lượng muối và phương pháp ủ gài. Vị mặn ngọt hài hòa trong nước mắm Lê Gia - Cốt đặc biệt cho ra mùi vị đặc trưng - không thể lẫn với các sản phẩm khác.


