>>>>>>Giải thích hiện tượng nước mắm chuyển màu sau khi mở lắp
Các sản phẩm nước mắm truyền thống ngon thông thường thường có độ cảm quan bắt mắt là màu cánh gián rất đặc trưng - đây chính là màu chuẩn 
của nước mắm cốt tự nhiên. 
Thế nhưng sau khi bất nắp chai sử dụng, nước mắm dần chuyển sang màu khác "lạ" như: nước mắm có màu đậm hơn, nước mắm có màu đen khiến 
không ít người lo lắng, băn khoăn có nên tiếp tục dùng nữa hay không.

Thật ra, đây chính là một trong những hiện tượng hết sức bình thường của các sản phẩm nước mắm truyền thống tự nhiên, nguyên chất không sử 
dụng chất bảo quản, chất phụ gia. Khi chúng ta bật nắp sử dụng nước mắm, ở trong một môi trường tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển 
của vi sinh vật xâm nhập, các đạm axit amin tiếp xúc với không khí dẫn đến hiện tượng bị ô xy hoá vì thế màu sắc nước mắm dần thay đổi 
nhưng không làm ảnh hưởng đến chất lượng sản phẩm.

>>>>>Lý giải hiện tượng nước mắm truyền thống bị lắng cặn
Trong một số trường hợp nước mắm bị lắng cặn khi dùng, đây cũng là một trong những trạng thái tự nhiên khi mắm được làm theo phương pháp 
hoàn toàn tự nhiên, nguyên chất. Như chúng tôi đã nói ở trên, nước mắm cốt nguyên chất được làm hoàn toàn chỉ với 2 thành phần Cá + Muối. 
Muối đóng vai trò như một chất bảo quản bởi chính lượng muối bão hòa và lượng đạm amin có trong nước mắm. Vì thế, phần căn lắng xuống đáy
chay nước mắm chính là muối nên hoàn toàn gây ảnh hưởng đến chất lượng mắm, sức khoẻ của người dùng.

Đây cũng chính là một trong những cách biết được sản phẩm gia đình quý khách đang dùng đúng chuẩn nước mắm truyền thống tự nhiên, sạch,
không chất bảo quản, chất phụ gia.

>>>>>>Không nên bảo quản nước mắm trong tủ lạnh
Nước mắm để trong tủ lạnh phần muối sẽ bị kết đông, dẫn đến hiện tương ở trên không đủ lượng đạm amin bảo quản sự tự nhiên trong mắm và
dần dần mắm sẽ chuyển sang màu đen, đóng cặn và không thể dùng được nữa. Nó khác với trường hợp nước mắm để ở ngoài gặp phải khí hậu lạnh 
như ở miền Bắc, việc lắng cặn diễn ra tự nhiên nên chúng ta chỉ cần lắc nhẹ chai mắm là có thể dùng được.

Tại Nước Mắm Hải Tiến, các sản phẩm nước mắm truyền thống (nước mắm cốt, mắm tôm ngon, mắm tép) đều được làm theo phương pháp truyền thống 
hoàn toàn tự nhiên, nguyên chất, không sử dụng chất bảo quản. Vì thế có một số sản phẩm xuất hiện hiện tượng trên quý khách đừng lo lắng. 
Nếu quý khách vẫn sợ và không muốn dùng có thể hoàn trả Nước Mắm Hải Tiến sẽ đổi lại chai mới.

>>>>>Một chai nước mắm truyền thống được chắt lọc từ tinh cốt cá cơm ngâm dầm trong muối 12-24 tháng, chăm sóc cẩn thận, tỉ mỉ bảo quản nhờ
lượng muối bão hòa và lượng đạm amin có trong nước mắm. Vì thế, quý khách hoàn toàn có thể yên tâm sử dụng đặc sản nước mắm truyền thống 
của Nước Mắm Hải Tiến.

Hi vọng, với bài chia sẻ giải thích hiện tượng nước mắm có màu đen, bị lắng cặn mà Nước Mắm Hải Tiến chia sẻ ở trên phần nào giúp quý khách
yên tâm chọn mua nước mắm truyền thống. Liên hệ ngay theo hotline: 0947.806.111 để đặt mua nước mắm và cần hỗ trợ tư vấn từ chúng tôi.
