✔ Các công thức nấu ăn cần nước mắm ngon

✔ Ngày nghỉ cuối tuần, làm món gì hấp dẫn cho bữa cơm gia đình nhé, bạn! 
Cách làm thịt ba chỉ rim mặn

Một tháng Bảy bình an nhé!

ĐIỀU GÌ ĐÃ ĐÁNH THỨC HƯƠNG VỊ MÓN ĂN VIỆT?
Nước mắm cốt không chỉ tạo vị ngọt đậm đà và hương thơm ngào ngạt cho món ăn, nó còn làm "thức tỉnh" các gia vị khác như hành tỏi, gừng, riềng, hạt tiêu, ngũ vị, rau thơm các loại....làm những gia vị này tỏa mùi mạnh nhất, và hòa quyện các mùi vị với nhau, khuyếch tán hương thơm tối đa.
Vì thế mà Nước Mắm chính là “Nhạc trưởng” của các gia vị bếp Việt!
Các bà nội trợ đừng quên NƯỚC MẮM ÔNG KỲ, làm các gia vị ngào ngạt hơn khi ướp, nấu thức ăn nhé!


Giá trị lớn nhất của một chai nước mắm đó là nước mắm cốt. Đây là dòng chảy đầu tiên được chắt ra từ cá và muối. 
Nó nguyên chất nhất, nó tinh khiết nhất, nó đậm đà nhất, vị ngọt ngậy của đạm tự nhiên, có hậu vị. Nước mắm cốt tích giữ các chất bổ dưỡng 
tự nhiên, lại không cần dùng đến chất bảo quản, không chất định vị, định màu. Nước mắm cốt NGON, SẠCH, VÀ BỔ DƯỠNG.






Nước mắm truyền thống chỉ làm từ cá. Bởi thế, nó nhất định phải chứa ít nhiều Asen hữu cơ. Hoàn toàn không độc hại.

Nước mắm không có một chút Asen hữu cơ nào, thì đó là nước mắm không làm từ cá.

Nước Mắm Ông Kỳ là nước mắm truyền thống Phú Quốc. Chỉ làm từ cá cơm và muối biển.

Nước Mắm Ông Kỳ đã được cấp chứng chỉ “ Chỉ dẫn địa lý” và được 28 nước thành viên Liên Minh châu Âu bảo hộ.

Sản phẩm đang bán tại các siêu thị trên toàn quốc. Hotline: 
TP HCM: 0933 288 668
Hà Nội: 0905 988 668



NƯỚC MẮM ÔNG KỲ - Giọt mật của biển khơi! 
Từ ngàn năm nay biển nuôi dưỡng ông bà ta, cha mẹ ta, nuôi dưỡng chúng ta và cả bao nhiêu đời con, cháu ta nữa. 
Hãy tin vào Biển, tin vào NƯỚC MẮM ÔNG KỲ, dòng nước mắm truyền thống Phú Quốc chỉ ủ từ cá cơm tươi và muối biển!
Hải Phòng: 0944 382 334



NƯỚC MẮM ÔNG KỲ:
Chúng tôi cho rằng: chà đạp lên giá trị truyền thống của dân tộc Vn là tội ác.
Các bạn hãy giúp NƯỚC MẮM ÔNG KỲ share bài báo này để lên án những kẻ đội lốt truyền thông, ăn tiền của những doanh nghiệp làm ăn thất đức, làm tổn hại đến làng nghề sản xuất nước mắm truyền thống, làm hại đến người tiêu dùng (ấn share rồi ấn write post). Lúc này là lúc những người sử dụng mạng xã hội cần ra tay, bảo vệ nhau, ủng hộ nhau, để chống lại cái ác, cái thất đức, và chống lại những kẻ làm tiền trên sức khỏe của hơn 90 triệu dân Vn mình.
Chân thành cảm ơn các bạn!



Các cụ bảo :” Trông mặt mà bắt hình dong”.
Bạn có tin không, nhìn màu của Nước mắm, biết Nước mắm đó đến từ vùng đất nào, đoán được độ đạm tương đối, hiểu được độ tinh khiết, nguyên chất của loại nước mắm đó. Tất nhiên chúng tôi chỉ nói đến nước mắm truyền thống, không kể đến nước chấm công nghiệp, vì trong nước chấm công nghiệp đã có phụ gia, đã có chất định màu theo ý nhà sản xuất.
Suốt dọc bờ biển nước ta, hầu như địa phương nào cũng làm nước mắm, tạm thời gọi ra 3 đại diện của Bắc- Trung –Nam: Nước mắm Cát Hải miền Bắc, Nước mắm Nha trang, Phan Thiết miền Trung và Nước mắm Phú Quốc miền Nam.
-Nước mắm Cát Hải có màu nâu đục, đôi chút ngả sang màu xám xanh. Bởi vì nguyên liệu làm nước mắm đó là cá Nục, cá Nhâm. Đó là những loại cá lớn. Người ta phải đem chặt khúc băm nhỏ, trộn thêm nước và muối, ủ trong các bể bê tông lớn. Vì khí hậu miền Bắc 6 tháng mùa đông nên buộc phải dùng phương pháp đun nóng, khuấy đảo liên tục để quá trình thủy phân thịt cá được diễn ra suôn sẻ. Nước mắm có độ đạm trung bình và có mùi đậm nồng nặc.
- Nước mắm Nha trang thường làm từ cá cơm của vùng biển này. Loại cá cơm này thơm, nhưng không cho ra độ đạm cao lắm. Màu của nước mắm là màu vàng rơm từ nhạt đến đậm, sáng.
Nước mắm Phan Thiết được làm từ cá cơm có màu vàng nâu, đậm màu hơn nước mắm Nha trang. Đôi khi có màu nâu nhạt, do làm từ cá nục. Nước mắm Phan Thiết hiện nay được ủ chượp trong các lu sành, hoặc bể bê tông lớn. Chượp cá phơi ngoài trời. Nước mắm có màu đậm, vị hơi gắt và mùi hơi nặng chút.
-Nước mắm Phú Quốc có màu cánh gián, ánh lên sắc nâu đỏ, sáng, và trong, và rất sánh. Vì nó được làm từ loại cá cơm đặc biệt chỉ có ở vùng biển này. Cá Than, Cơn Phấn, Sọc Tiêu… cho ra độ đạm cao nhất trong tất cả các chủng loại cá cơm. Vì cá được ủ tươi trong muối ngay khi được vớt lên từ ngoài khơi, nên cá không bị ươn, chết, và vì thế màu nước mắm rất tươi sáng, và đặc biệt là rất trong. Còn độ sánh là do độ đạm tự nhiên cao. Chượp cá ủ trong thùng gỗ lớn, sau 12 tháng mới khai thác nước mắm. 
Như vậy, màu của nước mắm nói lên loại cá và phương pháp ủ chượp đặc trưng của vùng miền. Nó phản ánh độ đạm và sự tinh khiết, độ nguyên chất của nước mắm.
Phải thêm một thông tin quan trọng: Nước mắm Phú Quốc là sản phẩm duy nhất của Việt nam và cũng là của Đông Nam Á được cấp chứng chỉ “Chỉ dẫn địa lý”, và được 28 nước Liên minh châu Âu bảo hộ. Danh thơm đã nổi tiếng toàn cầu. Và theo đó, có thể nói Nước mắm phú Quốc được bầu là Nữ Hoàng Nước Mắm ở Việt nam.


NMOK xin trả lời bạn NGUYÊN HAI hỏi về hiện tượng có sự đọng muối ở đáy chai Nước Mắm Ông Kỳ.

Trước hết xin được cảm ơn bạn đã quan tâm đến NMOK. Xin được trả lời câu hỏi của bạn như sau: Đó là hiện tượng đọng muối trong nước mắm. Điều đó hết sức bình thường. Chúng tôi cũng đã có gặp trường hợp này, muốn khẳng định rằng điều đó không ảnh hưởng đến chất lượng nước mắm. Vì NMOK chỉ làm từ 2 thành phần: các cơm và muối biển, với tỉ lệ 3 cá 1 muối, theo phương pháp truyền thống hàng trăm năm nay tại đảo PQ, và theo đúng quy định của bộ tiêu chuẩn " Chỉ dẫn địa lý nước mắm PQ", nên nước mắm có vị đậm mặn hơn các loại nước mắm công nghiệp hoặc nước mắm pha chế, hoặc có chất phụ gia....Đôi khi lượng muối này có thể lắng đọng dưới đáy chai. Nếu để chai đứng trong kho hàng lâu quá, muối có thể đọng lắng xuống. Nếu gặp thời tiết lạnh, hoặc để chai NM trong tủ lạnh, muối cũng có thể đọng lại... Việc bạn cần làm là dốc ngược chai NM lên, lắc mạnh nhiều lần, để muối có thể tan ra. Sau đó dùng bình thường. Bạn yên tâm nhé, đó là muối biển, một sản phẩm thiên nhiên không hề độc hai. Nếu chúng tôi cũng làm như một số đơn vị khác là rút bớt muối ra thì nước mắm sẽ nhạt hơn và có thể không gặp trường hợp đọng muối. Nhưng như vậy nước mắm sẽ bị thiu, thối, và buộc phải cho chất bảo quản....NMOK nói "KHÔNG" với mọi hóa chất, nên đôi khi xảy ra trường hợp đọng muối. Mong bạn và gia đình yên tâm sử dụng NMOK tiếp nhé! Chúc cả nhà luôn ngon miệng với NMOK.
(Ảnh 1: Muối Bà rịa- Vũng tàu- loại muối được chỉ định sử sụng làm ra nước mắm truyền thống Phú Quốc. Ảnh 2: Cá cơm)


Đảo ngọc Phú Quốc là điểm du lịch hot nhất hiện nay. Và thật thú vị, Phú Quốc không chỉ là thiên đường nghỉ dưỡng mà còn là quê hương của đặc sản Nước mắm truyền thống Phú Quốc. Ai ai đến đảo Phú quốc cũng mong mang được vị nước mắm đặc biệt đó về, cho bữa cơm gia đình, làm quà biếu cho bạn bè, người thân.
Giờ đây bạn đã có thể có chai nước mắm ÔNG KỲ PHÚ QUỐC đặc biệt ngay trong siêu thị gần nhất nhà bạn.
NƯỚC MẮM ÔNG KỲ, dòng nước mắm truyền thống Phú Quốc đặc biệt chỉ ủ từ cá cơm tươi và muối biển, chỉ rút nước cốt đầu tiên đóng chai, sẽ trở thành người bạn gần gũi nhất với gia đình bạn, sẽ mang cả biển trời phú Quốc vào căn bếp nhỏ xinh ấm cúng nhà bạn.
Hãy tìm mua ngay NƯỚC MẮM ÔNG KỲ, bạn nhé.


